# Data-Analysis-Projects

## 1)  [Анализ данных для кредитного отдела банка](https://github.com/Sandra20022002/Data-Analysis-Projects/tree/main/Bank_Credit_Scoring).   
Нужно ответить на ряд вопросов: влияет ли семейное положение, уровень дохода, количество детей в семье и цель кредита на факт погашения кредита в срок. Для анализа предоставлена статистика о платёжеспособности клиентов. Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

Проанализированы факторы, влияющие на возврат кредита вовремя, -  семейное положение, уровень дохода, цель кредита. В результате определены категории заемщиков с повышенным риском задолженности по кредиту. На основании этих данных можно будет создать кредитный скоринг, который поможет принимать решение о выдаче кредита заемщику.

***Инструменты: python, pandas, seaborn, matplotlib***


## 2) [Рынок заведений общественного питания Москвы](https://github.com/Sandra20022002/Data-Analysis-Projects/tree/main/Catering_in_Moscow)  
Мы решили открыть небольшое кафе в Москве. Оно оригинальное — гостей должны обслуживать роботы. Проект многообещающий, но дорогой. Вместе с партнёрами мы решились обратиться к инвесторам. Их интересует текущее положение дел на рынке — останется ли кафе популярным на долгое время? Партнёры просят подготовить исследование рынка по открытым данным о заведениях общественного питания в Москве.

Исследован датасет и сделаны выводы относительно количества заведений общественного питания в Москве и их типов, количества сетевых заведений, среднего количества посадочных мест, локации заведений. 

***Инструменты: Python, Pandas, Seaborn, регулярные выражения, визуализация данных***


## 3) [Анализ данных для интернет-магазина компьютерных игр](https://github.com/Sandra20022002/Data-Analysis-Projects/tree/main/Computer_Games_Market_Analysis)
Датасет содержит исторические данные из открытых источников о продажах игр, оценках пользователей и экспертов, жанрах и платформах.
Выявлены самые перспективные жанры и платформы, определен жизненный цикл платформы, составлен портрет пользователя в разных регионах. Составлены рекомендации, которые помогут сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании на следующий год.

***Инструменты: matplotlib, NumPy, pandas, python, исследовательский анализ данных, описательная статистика, предобработка данных, проверка статистических гипотез.***


## 4) [Анализ рынка недвижимости](https://github.com/Sandra20022002/Data-Analysis-Projects/tree/main/Real_Estate_Market_Analysis)   
Проанализированы два датасета с базой квартир по нескольким факторам. Общий датасет сравнивался с датасетом центральных квартир, которые располагались в 10 и менее километрах от центра Санкт-Петербурга. Вычислены средние, медианные показатели квартир. По этим показателям квартиры в центре сравнивались с общей базой квартир. Рассчитана и проанализирована корреляция стоимости квартир и нескольких факторов (этажность, удаленность от центра, высота потолков, количество комнат).

***Инструменты: matplotlib, pandas, python,визуализация данных, исследовательский анализ данных, предобработка данных***

## 5) [Анализ тарифных планов: «Смарт» и «Ультра» для компании «Мегалайн»](https://github.com/Sandra20022002/Data-Analysis-Projects/tree/main/Telecom_Tariffs_Comparison)
В этом проекте сравниваются два тарифных плана компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, нужно проанализировать, какой тариф приносит больше денег. Сделаем предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В нашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

***Инструменты: Python, pandas, описательная статистика, проверка статистических гипотез***

## 6) [Приоритезация гипотез и A/B тест для интернет-магазина "Контест"](https://github.com/Sandra20022002/Data-Analysis-Projects/tree/main/Test_AB_for_Contest_Internet_Shop)
Вместе с отделом маркетинга был подготовлен список гипотез для увеличения выручки в интернет-магазине "Контекст". Нужно приоритезировать гипотезы, запустить A/B-тест и проанализировать результат.

***Инструменты: A/B-тестирование, matplotlib, pandas, python, SciPy, проверка статистических гипотез.***

## 7) [Анализ развлекательного приложения Procrastinate Pro+](https://github.com/Sandra20022002/Data-Analysis-Projects/tree/main/WebApp_Business_Metrics)
Несколько прошлых месяцев приложение Procrastinate Pro+ постоянно нес убытки, хотя в привлечение пользователей было вложено много денег. Нужно разобраться в причинах этой ситуации.

В нашем распоряжении есть лог сервера с данными о посещениях приложения новыми пользователями, выгрузка их покупок за этот период, а также статистика рекламных расходов. Нам предстоит изучить, как люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент, когда он окупается и какие факторы отрицательно влияют на привлечение пользователей.

***Инструменты: matplotlib, pandas, python, seaborn, когортный анализ, продуктовые метрики, юнит-экономика.***


